# Tableau
## Составление технического задания
Почти всё время аналитика в  Яндекс.Дзене зимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей. 
   
Каждую карточку определяют её `тем`а и `источник` (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия».
   
Пользователей системы характеризует возрастная категория. Скажем, «26-30» или «45+».     
   
Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:
- Карточка отображена для пользователя (show);
- Пользователь кликнул на карточку (click);
- Пользователь просмотрел статью карточки (view).
  
Каждую неделю начинающие менеджеры Денис и Валерия задают вам одни и те же вопросы:   
- Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
- Как много карточек генерируют источники с разными темами?
- Как соотносятся темы карточек и темы источников?
   
На шестую неделю работы вы решаете, что процесс пора автоматизировать. Для Дениса и Валерии нужно сделать дашборд.
Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу.

**Техничиское задание:**
- Бизнес-задача: анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен;
- Насколько часто предполагается пользоваться дашбордом: не реже, чем раз в неделю;
- Кто будет основным пользователем дашборда: менеджеры по анализу контента;
- Состав данных для дашборда:
    - История событий по темам карточек (два графика - абсолютные числа и процентное соотношение);
    - Разбивка событий по темам источников;
    - Таблица соответствия тем источников темам карточек;
- По каким параметрам данные должны группироваться:
    - Дата и время;
    - Тема карточки;
    - Тема источника;
    - Возрастная группа;
- Характер данных:
    - История событий по темам карточек — абсолютные величины с разбивкой по минутам;
    - Разбивка событий по темам источников — относительные величины (% событий);
    - Соответствия тем источников темам карточек - абсолютные величины;
- Важность: все графики имеют равную важность;
- Источники данных для дашборда: дата-инженеры обещали подготовить для вас агрегирующую таблицу dash_visits. Вот её структура:
    - `record_id` — первичный ключ,
    - `item_topic` — тема карточки,
    - `source_topic` — тема источника,
    - `age_segment` — возрастной сегмент,
    - `dt`— дата и время,
    - `visits` — количество событий.
- Таблица хранится в специально подготовленной для вас базе данных zen;
- Частота обновления данных: один раз в сутки, в полночь по UTC;
- Какие графики должны отображаться и в каком порядке, какие элементы управления должны быть на дашборде.
